---
video_title: "Novo atrito entre Eduardo e Nikolas leva Flávio a intervir; Mais um ministro nas asas de Vorcaro"
video_id: ydvLXcqabtE
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ydvLXcqabtE
video_date: 2026-04-06T16:29:25+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas, sua equipe de comentaristas e convidados especiais analisam o racha interno no PL e as consequências eleitorais; o programa também aborda o crescimento patrimonial de Alexandre de Moraes e o voo de Nunes Marques em jatinho da empresa de Vorcaro; E ainda: disputa pelo Senado se acirra
  
  JÚLIA LUCY - CIENTISTA POLÍTICA 
  ARY ALCÂNTARA - GOOGLE HUMANO
  DANIEL VARGAS - DOUTOR EM DIREITO
  CAROL SPONZA - ADVOGADA
  
  Converse com Lio Technology no WhatsApp: https://wa.me/message/TTOMCMNQYLQCP1
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que [música] querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios [música] e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso, [música] primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das [música] pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu

sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando [música] irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, [música] restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado [música] uma sociedade livre e próspera. Não estou sozinho.

[música]

O Brasil vive preso é um sistema [música] que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse [música] ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você [música] vira uma peça. A

sociedade paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. [música] Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. [música] Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar minha experiência com você. [música] Quero mais. Quero ajudar a formar você

como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.

Ig, a sua piscina.

[música]

>> [música]

>> โ [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> ah >> [música]

[música]

[música] >> Muito bom dia, bem-vindos a mais uma a live aqui, a nossa live da resistência, nossa trincheira da República. Hoje nós vamos tratar desta fogueira das vaidades que permanece fazendo com que a direita perca energia naquilo que não deve. Nós tivemos inclusive o o Flávio Bolsonaro tendo de entrar aí, intervir mais uma vez com a mensagem em pleno domingo de Páscoa aí pedindo pacificação interna, né? Pacificação do país, pacificação interna no próprio PL, né? Então assim, a gente tá há dias tratando disso. Eh,

eu esperava que as coisas pudessem ir se resolvendo, eh, naturalmente, mas não estão se resolvendo. Então, nós temos que debater isso aqui, né? A gente viu na semana passada, tivemos que falar do Valdemar Costa Neto. Valdemar agora entrou também no jogo dizendo: "Calma, pessoal". Pô, calma, pessoal, Valdemar, né? Você tá jogando gasolina na fogueira

também, né? Eh, então a gente precisa realmente ter o entendimento do que se trata, né? de que guerra está sendo travada. Quem é o é ao inimigo. Eh, e olha, numa boa, eh, vamos tirar a vaidade do campo. Vamos. Eu sei que o

poder em Nebria, eu trabalho aqui acompanhando o poder em Brasília há quase 30 anos. Eu já vi muita gente cair justamente por isso, cair na armadilha da mosca azul, que ela vem e [ __ ] aquele que se depara eh com com com o poder e com tudo que cerca o poder, né? difícil você permanecer. Eh, isso inclui jornalistas, tá? O que eu já vi de jornalista eh se se se entregando ao poder, porque acompanha o poder, acha que faz parte do poder. Aí começa, né, a

virar porta-voz dos poderosos. Por quê? Porque o ministro chama para um café, chama para um jantar, para um convescote, né? o jornalista começa a circular entre os poderosos e passa a achar que faz parte também, né, do poder. Então é assim, já vi isso demais acontecer, gente. Olha, já vi isso

acontecer com todo tipo de gente, com empresário, com lobista, com assessor, com com eh senador, com deputado, com todo, ó, é assim, é a coisa mais comum e ordinária da política do poder. O poder é como essa essa luz, né? Sabe aqueles aquela a luz que você acende à noite, aquela incandescente que atrai os bichinhos de luz? E aí o que acontece com esses bichinhos de luz? Quando eles vão, ficam ali, ó, puf, queimam na luz e caem, né? É o que acontece para quem não

mantém a distância regulamentar, né? Quando lida com o poder. E eu quero sempre lembrá-los que o poder é conferido pela massa, pelo povo, pelo voto popular. Esse é o verdadeiro poder, o poder de representar essas pessoas, de tentar usar, né, dos instrumentos, das ferramentas de uma república, de uma democracia, para, por que não fazer o bem, por que não construir uma sociedade melhor, entregar mais para o pagador de impostos, para que ele possa realmente desfrutar, né, das liberdades, desfrutar da prosperidade de uma sociedade realmente livre, democrática, republicana, próspera, né? Então, assim, [suspirando] eh, entendam todas as críticas aqui e aqueles que me assistem, que estão na disputa por esse poder, eh, como um alerta, como um conselho de alguém que acompanha há muito tempo isso, muito antes de vocês chegarem ao poder, né?

Então, assim, eh, inclusive estou aqui ao lado de alguém que acompanha isso há mais tempo que eu, Ariel Cântara, não é verdade? Pelo menos uns 60 anos, eu tô há quase 30. você tem o mais do dobro do do do tempo que eu estou nessa janela aqui da política. >> Eu eu vou dizer, eu vou te dizer, acabastes de dar um retrato e eu vou dizer que eu nasci, eu nasci acompanhando isto. >> Isso você nasceu, então >> eu nasci acompanhando isso porque vou até contar uma história que pouco sabe.

O meu padrinho de batismo era o Artur de Souza Costa, ministro da Fazenda do Getúrio, o ministro da fazenda que ficou mais tempo no cargo de todos os ministros da fazenda. Então isso eu vi acontecer e eu vi isso acontecer em Brasília nesses 60 e poucos anos que eu moro aqui em Brasília e me divirto muito com isto. Eu brinco da a mosca azul mata o a pessoa chega se acha brilhante e vai e senta e fala e os jornalistas vão e o quebra-queixo tá ali e o cara vem e fala tal vai morrer porque morre pela boca que era brincadeira. O peixe morre pela boca porque não existe poder fora do primeiro do povo. Isso é dito Maquiavel tá ali contando essa história toda.

Soares da escola de Salamanca que estabelece esses princípios básicos com os quais nós estabelecemos as nossas constituições a partir de 1500 e pouco. soberano, o soberano, o poder do soberano é decorrente da do povo, do apoio da população, das pessoas que colocam lá. Então, esse poder de falar, dizer eu faço, eu aconteço, tal, mentira, não faz, não acontece, não tem nenhum. Eu me lembro quando começou com o rádio, olha o que eu tô dizendo para vocês, com o rádio. O rádio se tornou uma novidade política. tinha horário gratuito,

>> era só uma apresentação. Eu vou voltar nessa pauta ainda para você aprofundar. Não, começou antes. Não, mas olha só, isso é isso que eu vou contar. Começou antes. Então, tinham aqueles que tinham

o poder do rádio, poder do rádio. Fala, o Brizola era fantástico. Ele tinha um programa tal, um tio meu, era o programa do Brzola e um tio meu criou o programa do João para criticar o Brisola. Era o extremamente ouvido. Não se elegeu, viu?

esse meu, esse meu tio que criticava o programa dois no rádio, você ouvi o rádio tal, aí depois televisão, enfim. Aí o governo militar resolveu, não temos que tirar a influência dos meios de comunicação na política. Vocês estão ouvindo isso recentemente? Não. Tirar a influência dos meios de comunicação da política. Aí criar [limpando a garganta]

o quê? >> Horário gratuito de televisão e rádio. Lei Falcão estabelecendo. Deu certo? Óbvio que não. Agora, o meio de

comunicação, ele é um veículo para quem sabe utilizar e para quem utiliza de forma objetiva e direta. >> O poder de uma maneira geral ali a gente vai aprofundar. Eu quero muito ouvir a tua experiência. É importante isso que o Cláudio tá colocando nesses termos da fogueira de vaidades, porque é um alerta para esses jovens que estão começando. Nós estamos começando uma nova geração de políticos. Esses jovens tê que

começar a aprender que eles têm que crescer, >> tem que então >> ótimo. >> A gente vai entrar nesse tema. >> Desculpe ter falado tanto, mas é uma área que a gente é eu a gente que faz o preâmbulo, mas assim, não, eu quero muito te ouvir. Quero muito te ouvir, mas eu preciso também dar bom dia pra Júlia Luci que tá aí conosco aqui. Tudo bem, Júlia? Com você?

>> Bom dia. Ai, >> Júlia Luci que vem renovada com as energias renovadas, foi pra Chapada? >> Não fui. >> Ah, não foi. Então, não teve as energias renovadas, não. Não tomou um banho de

cachoeira. Olha aqui, estamos com o nosso querido Daniel Vargas. Cadê ele? Olha o homem aí. Muito bem, muito obrigado pela presença aqui, Daniel.

Tudo bem com você? Foi bem de Páscoa? >> Ótimo. Foi muito bom com a família, celebrando em casa. Muito bacana. Um bom

dia a todos. Bom dia, Júlia. Bom dia, Ari. Prazer participar com vocês. >> Excelente. Nada melhor do que celebrar a

Páscoa com a família. Deixa eu dar bom dia também para vocês que estão chegando aqui. O André, o Lind, o Ilberg. Ilberg, DJ, Mauro, Regina, Elizete, Eliana de Morais, Onton, Oton, Terezinha, Valdo, João, André, Sida, Music, Antônia, Marcos, todos os nossos assinantes. Muito obrigado, muito obrigado, muito obrigado pela presença aqui. Já vão deixando o like. Senta dedo

like. Vamos bater recorde de like. É com vocês, cara. Vocês é que mantém esse programa é de pé. E ele tem aqui um objetivo, um objetivo que é formar e transformar, né? a gente aqui, nossa a

nossa plataforma, ela é baseada em três eh eh pilares, né, na informação, na formação, eh, e na mobilização. E nós já estamos nos mobilizando, tá? Daqui a pouquinho a gente vai falar também da petição online e que foi apresentada aí, Messias não tá contra o Jorge Messias. Esse é um outro tema que a gente vai tratar aqui, porque tem novidade rolando também, né, nos bastidores. Nós vamos tratar dos voos, né, da do banco máximo. Mas de novo,

Cláudio, claro, porque todo dia tem um um novo ministro, pelo visto, >> envolvido aí e nessas nesses voos, né, nas asas do Daniel Vorcaro. Então, a gente precisa abordar esse tema também. Então, olha, agradeço demais aí a companhia de vocês. Eh, aqui a gente precisa eh realmente ter muito claro, né? Eh, qual é o nosso propósito. Nosso

propósito é construir, sim, ajudar a construir eh um novo debate público com novas eh eh elites, com novas pessoas interferindo nesse processo, sempre com o objetivo de construir uma sociedade eh livre e próspera, tá? Então, além do nosso programa diário aqui, que você nos acompanha às 11 todo dia, a gente tem o nosso site claudantas.com.br, também com os nossos colunistas. Nós temos e a nossa equipe de reportagem, nós temos o nosso eh a nossa escola de educação política, sociedade paralela, tá? Acessa

aí, tem a descrição eh no no nosso programa aqui também, tem o QRC na tela. A gente na sociedade paralela a gente faz eh realmente aulas de educação política. A gente está inclusive com um curso aberto que são três meses. A gente já está aqui já indo pra oitava aula, né? Sétima, oitava aula. Depois eu vou

com a assessoria aqui. Sétima oitava aula. A gente já tá indo para já viramos aí, já passamos da metade do curso, mas todas as aulas anteriores permanecem à disposição, porque é conteúdo perpétuo. Então você assina e passa a ter acesso a um conteúdo que você não vai encontrar, garanto para você, não vai encontrar em outro lugar. Se você encontrar, você me avisa. A gente aqui tá fazendo a jornada

do eleitor, formando eleitores. É, a gente precisa formar eleitores para que eles tenham a consciência primeiro de todas as ferramentas que um eleitor possui, que o cidadão possui para interferir no processo eleitoral. Ele não é só o dia da urna lá de votar, de apertar o botão, não, tá? A gente tem aqui todo um processo, tem uma forma de você participar desse processo, entender, identificar movimentos, analisar esse processo. A gente já fez aula sobre marketing político, sobre propaganda irregular, eh já fez aula aqui sobre coligações, federações, já fizemos aula sobre urnas eletrônicas, já fizemos aula, eh, sobre, eh, cenários, né, aí de interferência externa, interferência do escândalo do Banco Master. A gente vai tratar também de

cenários regionais, da disputa pelo Senado, que muita gente tá achando que vai ser sopa no mel e não vai, tá? A esquerda tá organizada, tem candidatos, tem palanques. Então, abra o olho a turma da direita do PL, por isso que eu tô falando aqui, abra o olho. Muita gente tava achando, tava se assustou quando saiu aí e a as pesquisas começaram a sair as pesquisas para São Paulo, né? E a gente começou a ver candidatos de esquerda e Simone Tebit, etc. eh eh ombreando com os

candidatos da direita. Opa, será que isso é verdade? Daqui a pouco vieram outras pesquisas confirmando tendência. A mesma coisa tá acontecendo no sul do país. Isso, olha, é importantíssimo a gente entender esses cenários e cobrar da direita, dos partidos de direita, realmente palanques fortes. Por isso,

parem de brigar à toa e foquem naquilo que interessa. Porque se vocês fizerem a direita perder vaga no Senado pra esquerda por causa de vaidade, por causa de briga de ego, por causa de disputa por espaço, por poder, eu vou falar para vocês, o eleitor não vai perdoar vocês, >> não mesmo, >> tá? Vocês estão com a faca e o queijo na mão. Então assim, eu quero entrar nesse tema, mas eu vou começar com o nosso Nunes Marques e a sua esposa. Coloca na tela matéria, por favor, porque o nosso querido Daniel Vargas terá pouco tempo conosco hoje. Então, já quero abordar.

Nunes Marques e esposa viajaram em voo bancado por advogada do Master. Abre aí a abre a reportagem, por favor. Tá aí, ó. O ministro Nunes Marques viajou de Brasília para Maceió com a esposari em avião particular, ligado à empresa que administra os bens de Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, tá? A aeronave é operada pela Prime Aviation, empresa controlada pela Primeu, que teve orcar como sócio até setembro de 25 e ainda administra ativos do banqueiro. A viagem

ocorreu em 14 de novembro de 25. O ministro participou de uma festa de aniversário em Maceió, tá? a convite da advogada Camila Ramos, que atua judicialmente para o máster e assumiu os custos do deslocamento. A defesa do magistrado confirmou aí a viagem. No dia 14/11/25, o ministro Nunes Marques e a esposa viajaram para a festa de aniversário de Camila, casado com o desembargador Nilton Ramos, que foi colega do ministro do TRF e do ministro no TRF1, tá? Camila

convidou o ministro e outros casais de amigos e ficou responsável pelo voo e pelos detalhes da viagem, tá? Registros mostram que Nunes Marques e a esposa entraram no terminal executivo do aeroporto internacional de Brasília às 10. O avião, um avião operado pela Prime Avech, decolou 35 minutos depois com destino a Maceió. Outros passageiros, incluindo o desembargador Nilton Ramos e a advogada, embarcaram no mesmo horário. Documentos da ANAC obtidos aí pelo Globo indicam que a aeronave tem capacidade para 17 passageiros e é operada pela empresa ligada a Prime U, tá? A advogada

aparece como representante do máster em três processos no STJ relacionados à recuperação de créditos do setor sucleiro. Eh, o a Prime Aviation recebeu aportes de fundos administrados por Maurício Quadrado, exócio de Vorcara no banco Master, tá? Após a saída de Vorcara para 1000, sua participação foi vendida a um fundo ligado à mesma gestora, segundo investigação da Polícia Federal. Registros também indicam que outros ministros do STF, como a gente já registrou aqui, já comentou na semana passada, utilizaram aeronaves operadas pelo mesmo grupo, tá? Entre eles aí o Morais e o Dias Tofoli. Daniel Vargas,

mais um ministro aí. Eh, e é curioso, né, porque nós estamos diante aqui de eh motivos, eu diria, eh motivos assim bastante questionáveis, né? Ele tá viajando eh para aí no aniversário da filha de um amigo desembargador e tal e eis que tem um jatinho à disposição. E esse jatinho é da empresa do Vorcaro. Impressionante.

>> Olha, essas coisas vão se multiplicando, né, Cláudio? A gente, inicialmente, quando esses escândalos vieram a público, começamos a imaginar que fossem fatos isolados. E à medida que o tempo vai passando e a própria imprensa, eh, lideranças sociais, acadêmicos começam a buscar informações, fazer investigações, a gente começa a colocar panos limpos uma série de comportamentos sobre como os ministros se comportam, entre aspas, na sua vida privada e como existem várias pontas soltas nesse nesse tecido mal ajambrado. Então nós ficamos sabendo de viagens do ministro Tofol seguidas de viagens do ministro Moraes e da sua esposa, agora do ministro Nunes Marques. Três comentários rápidos, Cláudio.

Primeiro é o seguinte: não são só esses três ministros que adotaram a prática de viajar para eventos particulares ou não, em aviões de propriedade de grandes empresários no Brasil. É muito provável que o que nós estamos vendo aqui é apenas a primeira prestação de um modus operand que se tornou a rotina brasileira. Aliás, para quem faz essas pontes aéreas, Brasília, São Paulo, Rio de Janeiro, Belo Horizonte, não deveria surpreender a ninguém, que você raramente vai ver algum ministro sentado nesses aviões. Isso acontece, ô Cláudio, porque se tornou uma prática no Brasil. Essa é a minha aposta, que esses ministros normalizaram pegar caronas em aviões que às vezes podem ser oficiais do governo, em cujo caso, OK, mas também aviões privados para participação de eventos. E essa normalização agora,

quando vem a público, provoca em nós dois tipos de questionamento. Esse é meu segundo comentário. Primeiro comportamento é no plano ético. Será que é OK um ministro do Supremo Tribunal Federal por razões pessoais que alguém poderia dizer: "Veja, é até nobre. Eu estou indo no casamento de um filho ou de uma filha, de um colega de trabalho, mas vou em um avião privado de alguém. Será que é ético fazer essa

viagem, ainda que para fins particulares compreensíveis, no avião particular de um empresário? E se não for, porque com grande frequência esse empresário quando ele custeia a sua viagem em uma fretar um avião para fazer uma viagem em um país, nós sabemos que não é nada trivial. E muito possivelmente um único voo significa múltiplos do que é o salário mensal de um ministro. Se não ético, então a pergunta é: como nós podemos mexer nessa engrenagem para expor esse tipo de comportamento e dizer: "Vamos separar o joio do trigo". O ministro, ele não está à toa na cúpula da estrutura jurídica com os maiores benefícios e estabilidades da carreira.

Quando nós falamos qual é o salário de um servidor público na nação brasileira, o topo e o ponto de referência é o que recebe o ministro Supremo. Quando nós falamos sobre estabilidades, proteções funcionais, o topo da carreira é o que recebe o ministro do Supremo. Quando nós falamos em investigações, os ministros supremos são também aqueles que são mais protegidos ou menos investigados. Não é à toa, é porque nós queremos que em troca desse celibato cívico em que o ministro abre mão de uma série de regalias que talvez a vida privada oferecesse para alguém, ele entra no serviço público em troca terá as imunidades, terá as proteções no mais alto nível. Mas veja, é uma troca. De

outro lado, você não pode seguir com seu comportamento trivial, simplesmente se relacionando com o mercado e com a política, como se fosse um cidadão particular no exercício das suas vontades individuais. Não há essa separação em um cargo de tamanha envergadura, como acontece com o ministro supremo. Em outras palavras, a vida privada e a vida pública não podem ser tratadas como coisas completamente distintas ou separadas. O segundo elemento que é ainda mais delicado, Cláudio, não pode deixar de ser debatido aqui, é que talvez o que nós estamos começando a perceber não é apenas um debate sobre um padrão ético de comportamento, sobre comportamentos que geram dúvida, mas estamos falando sobre comportamentos que resvalam nos limites da lei. Nós estamos falando de casos em que empresas com frequência têm interesses, em que pessoas que financiam trajetórias, voos são pessoas que têm interesses e podem estar utilizando essa relação com a autoridade pública para que o seu interesse ganhe privilégio. Se

isso acontecer, Cláudio, eu não estou dizendo que é o caso do ministro Nunes Mar, mas se isso acontecer, nós precisamos ser absolutamente rigorosos. E para que não haja dúvida qualquer sobre a eventual existência de corrupção, a tarefa de um estado, de qualquer estado, é investigar. Aliás, aqui eu termino. O ministro Nunes Marques teve uma postura que até eu diria que foi mais nobre do que dos ministros anteriores. Não negou que viajou no jatinho particular de alguém.

Veio a público e disse: "Viajei para esse objetivo nesse dia". E ao fazer isso, pelo menos tenta jogar o problema do plano da legalidade ou de uma eventual corrupção pro plano da ética. Podemos questionar, mas não podemos dizer, eu creio, essa é a tentativa do ministro, que o que está acontecendo é alguma atitude que possa ser a utilizada para configurar o eventual crime. De todo modo, Cláudio, esse é o ponto final. Me parece que o que nós estamos vendo aqui é a ponta de um iceberg em que nós estamos apenas começando a decifrar. E é importante que a gente não

pare isso apenas esses casos individuais relatados até agora. E parece cada vez mais claro que a gente precisa tratar da reforma da lei e da Loman, né, que é a lei orgânica da magistratura. Eh, porque efetivamente ela não está assim, ela já é desrespeitada, né, eh, naturalmente. Eh, mas eu acho que a gente precisa, pelo menos, fazer uma atualização dela sobre eh essas práticas. Eh, eu acho que assim é o mínimo que nós eh precisamos fazer para além do debate sobre a ética eh e a moralidade, que deve devem ser princípios basilares, né, da da atuação de qualquer eh juiz, especialmente desses que estão eh no no topo, né, da cadeia alimentar, como alguns dizem por aí. Eh, Júlia Luc,

>> olha, Cláudio, eh, cada dia um elemento novo e deixa a gente mais estarrecido e revoltado, né? A gente tem essa informação desse voo, mas agora uma uma notícia que foi publicada algumas horas dá conta de que o Kevin Marx, que é filho do Nunes Marx, que é um advogado de apenas 25 anos, ele fora contratado pela Refit. E a Refit estava contestando uma multa que a Agência Reguladora de Petróleo havia dado para Refit. Nunes Marques viajou junto com o desembargador Nilton, deixa eu pegar aqui o sobrenome dele, Nilton Ramos, que é do TRF da primeira região. Eles foram, fizeram uma viagem um mês depois, olha que coincidência, esse mesmo desembargador, que não era quem deveria julgar originalmente a causa, ele era o substituto da causa, ele conheceu do recurso de uma forma liminar, atendendo ao recurso da defesa da Refite, que era eh protagonizado pelo advogado Nunes Marques, né? a Refit

havia tomado uma multa e ele estava contestando a a as questões administrativas dessa multa e o desembargador acabou atendendo ao pedido da defesa. Então, é eh de novo, de novo essa questão de parentesco, de contratação de filho, de contratação de esposa, de por empresas que têm causas no judiciário, seja no Supremo, como a gente tá vendo aqui agora no TRF, é uma coisa que não dá mais para acontecer. Não tem jeito, porque desculpa, não tem, ah, foi uma coincidência, é a si mesmo as pessoas. É isso aí, ó. As pessoas elas se conversam, não.

O menino tem 25 anos, gente. 25 anos. Aí o papai é o ministro do Supremo. E aí de repente o escritório do menino recebe em torno de R$ 18 milhões deais. Refit, olha os clientes, Refit JBS.

E detalhe, quem contratou o escritório, tá? Quem fez essa intermediação da Refit, foi uma outra empresa que recebeu dinheiro diretamente do má. Então, sempre, né, o nascedouro, quem tá alimentando tudo isso é máter, master, master, master, master, vcaro, vcaro, vorcar, vcar. E aí eles têm os tentáculos, é o Zéte, é o magro. E aí esses tentáculos vão fazendo as subcontratações, as terceirizações, as quarterizações até chegar nos ministros do Supremo.

Nunes Marques voou com desembargador que substituindo o titular da causa. Hum. Por que será que essa substituição aconteceu? O que que aconteceu aí com o titular que houve a substituição pelo Newton Ramos, que por acaso viajou com Nunes Marques? Então, gente, olha, é uma situação que se a pessoa eh tiver o mínimo de sangue nas veias, ela ela fica com muita raiva, porque nós todos estamos sendo feitos de trouxas, porque o mundo inteiro está vendo isso. Na semana passada a gente

comentou aqui a matéria da The Economies, como diz o Cláudio, The Comunist. O mundo inteiro já percebeu esse casamento entrelaçado. E, infelizmente, paraa nossa decepção, o Nunes Marques, que foi indicado pelo presidente Bolsonaro, é um nome que tá aparecendo aí, não deveria voar. Detalhe, tem outras informações aqui de que dão conta de que o Kevin também foi para Trancoso. Há convite da advogada que é casada com o desembargador e por aí vai. Viagens,

viagens, viagens, viagens ali no jatinho. No jatinho. Você faz uma reunião privada com a pessoa. O piloto tá lá dentro, ele nem tá escutando o que você tá falando. É o melhor lugar possível. Não há nenhum

ambiente mais discreto, mais sigiloso do que o o jatinho particular. Não existe. >> Muito bem. Ô, ô, Ari Alcânara, eh, antes você comentar, eh, eu tenho uma outra notícia também envolvendo o Nunes Marques. Brenda, coloca na tela, por favor, essa aí, eh, do dele viajando justamente, né, no avião aí com a liminar do que na liminar obtida pelo filho, né, no caso aí com o ministro do STJ. E tem essa outra aí, olha, o Cásio

viajando, é o Nunes Marques viajando em avião do advogado do Cláudio Cáro, que atua no TSE, tá? que é o Gustavo Severo, viajou pelo menos cinco vezes no avião do advogado, tá? Então tá aí. Eh, olha, a gente já viu o o Nunes Marques viajar em avião eh de dono de Bet. Agora a gente já viu aí ele viajar em avião do Banco Márcia, bancado, eh, né, em avião da, da empresa aí do do grupo do Banco Márcia, sei lá, do Daniel Vorcaro. Eh, e agora, eh, também aia

Alcântara, ele viajando em avião do advogado, eh, Gustavo Severo, advogado que tem causas no TSE, no STF, no STJ, etc., bastante conhecido o o Augusto Severo, o Gustavo Severo. Eh, isso só coloca isso. Eu sinceramente eu acho que o Nunes Marques eh ele eh não vai adiantar ele tentar normalizar isso, como bem disse o Vargas. Ah, o ministro ele se diferencia pelo menos porque ele explica, né? Ele confirma e explica,

quer dizer, explica como se aquilo fosse natural. E não é, >> não é Nunes Marques, tá? Não é. E eu fico me perguntando assim: "Qual o interesse de um advogado que tem causas no STF de bancar voos do ministro do STF?" Ari Câtara.

Bem, Cláudio, eu vou te dar um um fazer um comentário. Quando a gente vai fazer uma avaliação de uma empresa, um valuation de uma empresa e você pede para formar o boarding da empresa para primeira conversa, se a primeira pessoa que fala, se começa a te explicar e o advogado, você já sai, já começa a dizer que a empresa tem algum problema, que não vale a pena o vale. geralmente se declina e não se vai para porta da capital. Enfim, o Brasil tá nessa situação. Hoje quem manda no Brasil já há algum tempo é esta estrutura do judiciário e que, por óbvio, e há muito tempo está repleta de corrupção. Essa do Nunes

Marques é apenas mais uma. Nós temos a outra dos honorários ali famosos que estão aqui. Temos outras tantas que vão se se remultiplicando. Nós temos aquele processo da venda de sentenças. Então, já não existe mais decoro.

A esta advogada que convida Nunes Barque para o seu aniversário em Maceió, ela é esposa de um desembargador e ela tem tantos recursos como advogada que se dá o desplante de fazer uma festa e convidar, pagar jatinhos para os convidados. E existe uma outra festa, segundo consta que ela fez também em Brasília, na Babesca, ou seja, a esposa de um desembargador do TRF1 é uma advogada extremamente, vamos dizer, exitosa. E vamos e vamos além. os filhos de ministros que advogam em Brasília, que são extremamente exitosos também, parentes por toda sorte, aqueles amigos íntimos também. Hoje em dia, quando você vai apresentar uma proposta de serviços a uma empresa lá fora, primeira pergunta que que as pessoas se perguntam, quem você conhece em Brasília?

>> Exatamente. >> Quem você conhece? Ah, não. O fulano de tal ele é bom porque ele olha, ele almoça na casa do ministro, ele sabe, ele é íntimo do fulano. Outro dia tava numa reunião, não vou dizer aonde porque não não tô fim de acusar ninguém, que disseria quem é aquele rapaz lá? Ah, ele

é muito amigo do ministro tal, não me disseram nem o nome dele. >> Ele é muito amigo do ministro tal. Então é, este é o ambiente Brasília. >> E como isto é comum, é comum. Eu sei, eu vou até posso até dizer o restaurante e a mesa onde começou isso a ficar cada vez maior e faz uns 40 anos.

Vende-se este processo de lobby indevido, de lobby de relacionamento, é o comum. Só que agora ele pulou. Antes era o ministro da fazenda, depois era o ministro de tal pasta ou depois era bom, agora é o judiciário, é o sujeito que é amigo do ministro do Supremo, que ele bota no jatinho dele o ministro Supremo para andar para cá. Deu, deu no que deu, no masters. O master Daniel Volcário é um peão dessa história, é um desfrutável.

Agora ninguém tá perguntando foram 71 bilhões que sumiram do master. Agora falou, se falou na refit agora quanto tem ali, quanto tem na Reag, quanto tiraram de dinheiro por fora disso? E até até até posso dizer o seguinte, olha, senhores ministros, pelo dinheiro que sumiu, senhores devem estar cobrando barato, porque pelas demonstrações de riqueza até que não tem tanto dinheiro. >> É, aliás, demonstração de riqueza, a gente vai a gente vai trazer aqui o patrimônio do Morais. fundamento. E isso

que eu que eu quero colocar, porque o Cláudio colocou a questão das eleições aqui. Você só nós só temos uma forma de corrigir isto. Não existe outra no voto. Nós temos que começar a analisar a origem do candidato, quem está financiando a campanha desse candidato, por que que ele é candidato. Eu não entro nem da [roncando] ideologia, mas a gente tem que saber quem nós estamos botando para nos representar.

Porque se nós continuarmos a fazer da forma irresponsável, como tem sido feita nos últimos anos, cada vez mais esse tipo de condição perversa da sociedade brasileira vai continuar. Ó, o Nunes Marques, inclusive, ele diz o seguinte: "Ah, ele não vota em casos do advogado Gustavo Severo, que até onde eu sei, até onde eu apurei, tava tentando mobilizar aí uma petição eh para estender aquela decisão do Gilmar de cancelar, né, de anular pedido de quebras lá feito pela CPI do crime organizado, CPMI do crime organizado. Tá tentando é CPMI, agora não me confundi. É CPI, né? É CPI. CPI

do Senado, >> do crime organizado. CPMI é do master e era do NSS. >> Eh, a CPI eh do crime organizado eh também fez uma série de pedidos de quebras, etc. e tal. O Gilmar chegou a declarar inválida a decisão e o advogado tava aí nos bastidores tentando emplacar um recurso que considero, daquela liminar para impedir também eh que eh essas a CPI tivesse acesso a esses registros dos jatinhos lá dos ministros. eh dos jatinhos de voos, né,

em geral, registros aqui dos hangares em Brasília, né? Então assim, eh, a CPI naturalmente precisa ter responsabilidade, né, na no vazamento aí, na análise dessas informações, porque eles estão ali fazendo um fiching expedition, tão pegando, tão tão pedindo quebras gerais, genéricas, sem um dado específico e estão tendo acesso a informações privadas de todo mundo. Então isso para ser utilizado também nos bastidores como elemento de chantagem de barganha é um passo, viu, contarato, eu sei como é que funciona, né, aqui em Brasília eu sei muito bem como é que funciona. Então assim, vocês estão fazendo fish expedition, tá? Estão fazendo, precisa investigar esses voos, precisa. Agora quebrar geral o acesso,

qualquer pessoa que hoje tem acesso ali, que faz um voo particular, hoje tá na mão e desses senhores que vazam essas informações conforme a seu bel prazer e que podem entregar isso para quem trabalha no submundo da política e do judiciário aqui em Brasília, tá? Então assim, eh, a gente tem que ter aqui, tem que ter que ter um olhar lúcido sobre esse processo irracional, tá? Eh, porque eu sei o seu partido, é engraçado porque tão vazando só de um lado, né? Eh, e isso tá sendo operado politicamente. Então, esses vazamentos, essas informações, vejam, eu sou o mesmo cara que tô dizendo aqui e tô questionando até na enquete. Ministros

do STF tem que ser proibidos viajar em jatin de empresário. Eu acho que tem. >> Eu também acho. >> O, é o que o Vargas falou, põe Vagas na tela. O ministro quando chega nessa posição, ele tem tantas prerrogativas, >> é >> que ele não pode ser liberado das responsabilidades dessas prerrogativas.

Por quê? Porque o poder vem com responsabilidade. Se se você entrega todos o poder para um ministro do Supremo limitação >> e não entrega nenhum tipo de limite, nenhum nenhuma responsabilidade, ele pode fazer o que ele quiser. Aí você transforma essas pessoas em monstros. Isso >> que vão se corromper naturalmente.

Inclusive assim aí a assessoria do Mes disse: "Ah, eu não vou, eu não." Ele se declara impedido em todos os julgamentos envolvendo esse advogado, porque esse advogado é amigo pessoal dele. Pô, amigo pessoal liberando jatinho, tá bom demais. Só que não interessa porque o amigo pessoal dele tem causas nos tribunais e um ministro do STF exerce influência sobre outros ministros no próprio STF, sobre ministros do STJ, sobre desembargadores, não é verdade, Vargas? Então, assim, ah, não dá, é, a gente precisa entender os limites, essas pessoas precisam eh ter parar com, né, com com certas práticas. A gente precisa criar e

limites a essas práticas. Eh, e isso tem um impacto brutal na justiça, porque inclusive na justiça eleitoral, o Ari falou aqui, pô, isso só se resolve com voto. O problema é que esses ministros são os mesmos e o o Nunes Marques hoje está no TSE, são os mesmos que vão julgar candidaturas e etc, etc. Então, com que imparcialidade, com que moral esses senhores vão julgar eh eh casos que envolvam eleição de políticos ou qualquer outro caso? Quer dizer, tudo isso distorce a República, distorce o balanço de poder, isso corrompe a democracia. Vargas,

>> é ótimo comentário, ô Cláudio, me deixa fazer uma analogia para quem sabe as pessoas que estejam acompanhando outros temas da agenda entenderem qual é a gravidade do fenômeno que tá acontecendo agora. Então a gente tá olhando essa guerra no Oriente Médio e aumenta preço de petróleo, do diesel, fertilizante. E lá no interior o agricultor brasileiro precisa de tudo isso para rodar a fazenda. Muita gente diz: "Será que isso vai quebrar o agro e o produtor brasileiro?" E quando a gente conversa e trabalha com esse setor e olha pros consultores, os bancos que estão ali lidando com empréstimo, dívida, contratação, existe uma frase muito típica utilizada para dizer qual é a grande ameaça fundamental para o empresário no campo, mas vale para outros setores da economia. E a

frase, Cláudio, é a seguinte: o que quebra o produtor não é necessariamente um custo mais alto do diesel, do fertilizante ou do que quer que seja, mas é a incerteza sobre o futuro da produção, porque com custo alto o produtor se planeja, faz contrato, reorganiza suas atividades, economiza daqui, empurra para lá, converte dívida em investimento e avança até as coisas se normalizarem. Mas a incerteza é uma espécie de câncer que pode derrubar para sempre a produção e o empresário. E a base dessa incerteza, ô Cláudio, é uma espécie de confiança básica de que cedo ou tarde as coisas voltarão ao normal. Então, quando as coisas estão numa situação de segurança ou de confiança básica, a gente passa pelas incertezas, sofre um pouco daqui, mas avança adiante. Agora, na política, Cláudia, e no judiciário, tem algo muito parecido que pode ser utilizado para entender qual é o problema que nós estamos vivendo e o que que significa para nós. Porque é claro que existem

decisões judiciais que são mais certas do que outras. É claro que existem erros no judiciário. São pessoas, como quaisquer pessoas, podem estar sujeits. Agora, quando essas falhas comprometem a cultura da instituição de cúpula da justiça, nós já não estamos mais falando de um defeito pontual, nós estamos falando de uma incerteza generalizada, em outras palavras, de uma desconfiança sobre a atuação de todos os ministros em qualquer caso, como você mencionou. Imagina agora Nunes Marques assumirá a presidência do TSE. Será que ele vai

conduzir o processo eleitoral brasileiro com o mínimo de imparcialidade, independência? Ou será que esses voos que agora nós estamos apenas começando a descobrir vão interferir nas decisões que ele vai tomar depois de amanhã? Será que outros ministros que estão participando dessas festas regadas a champanhe modelos internacionais, fazendo acordos que a gente não sabe quais, estarão agora, de repente tomando decisões para privilegiar grupos de interesse particular? E se nós começamos a achar que isso é o normal, que isso é a rotina, nós perdemos essa base de confiança e, portanto, criamos um grau de instabilidade, de incerteza, em que nós passamos a desconfiar não mais da atuação de um ministro, mas de todo o sistema de justiça no Brasil. E é assim, aliás, viu, Cláudio, que os estudiosos da formação, do avanço, de sistemas políticos, de estados nacionais, definem qual é a ameaça fundamental para uma nação.

fundamental para uma nação. Quando os historiadores falam do sucesso ou do fracasso de regimes políticos ao longo da história, não está em um dano causado por uma pessoa, um presidente ruim, um legislador que aprova uma lei que não seja adequada, mas está nessa perda de confiança no funcionamento geral do sistema nacional. E dado que o judiciário, em particular o Supremo, é uma espécie de centro de organização ou centro de referência, essa consequência logo se espalha. E quando isso acontece, aí o problema ganha uma outra escala de gravidade de consequência. Porque o problema não é mais como corrigir uma decisão errada que pode sujeitar uma apelação, como corrigir um ato errado que pode sujeitar uma punição, mas como corrigir instituições inteiras que passaram a atuar de uma maneira que não é adequada. E esse é o medo que eu

tenho, porque países quebram, não é pela o aumento ou pelo barateamento do preço de uma ou de outra atividade econômica. Não é pela falha ou pelo acerto de uma ou de outra instituição, mas é pela perda da confiança. E se essa incerteza geral se espalha, olha, mas vai dar trabalho, se é que tem como resgatar essa credibilidade no funcionamento geral da democracia. Então, assim como na economia, na política, é essa confiança básica que nos mantém de pé caminhando pro progresso. A gente perde isso. E é por causa dessa compreensão

muitas vezes difusa, que escândalos como esse envolvendo ministros do Supremo levantam uma enorme luz amarela na nossa frente. >> Eh, eu tô perguntando aqui na enquete eh, justamente, ministros do STF deveriam ser proibidos de viajar em jatinhos de empresários? Essa é uma pergunta simbólica, tá? Na verdade, como eu disse antes, o poder de ministro está aqui na legenda aqui na tarja, o poder de ministro do STF deve vir com limites claros. Eu não posso ter um ministro, viu Nunes Marques, curtindo a vida do Iado. Eu não posso, não posso ter um

ministro do STF, Alexandre Morais, curtindo a vida doado. Vocês querem clube do whisky? Vocês querem eh passear e eh na lá no na Itália lá no teve >> teve um evento, teve um um dia desse mesmo que saiu Nunes Marques ano passado, eu acho, foi num aniversário de um amigo da de Bet na nas ilhas eh sei lá, da Grécia, tá certo? Eh, o outro foi num evento lá eh em Mônaco, porque teve a Fórmula 1 em Mônaco, então foram no evento em Fórmula na Fórmula 1 em Mônaco. Sinto muito, senhores, vocês têm que abrir mão de certas coisas.

Se vocês querem ser ministros do STF, vocês não podem ter uma vida de um empresário de bigtec bem-sucedido. Não podem, >> vocês não podem confraternizar com dono de bet. Vocês não podem confraternizar com dono de banco. Vocês não podem, se vocês querem esse tipo de vida, vocês precisam abrir mão da vaga do STF Diófole. Não dá para você ter um resort e receber banqueiro no resorte de Astofoli. Se você é ministro do STF, me

desculpe, são vidas incompatíveis. Isso vale para político, cada um no seu grau. >> Exatamente. >> Você tem que abrir mão. Se você quer ter uma vida eh sabe do jeito lá de viver na na nas regalias, no regabof, uma vida mundana, você pode ter, mas você não pode ocupar a função pública.

Use o seu, ganhe o seu dinheiro na iniciativa privada, tá? Use o seu dinheiro do jeito que você quiser. Agora, estar no poder com salário pago e todos os benefícios, com segurança, com tudo, com casa, com tudo pago pelo pagador de impostos. E aí você quer ter o luxo de uma vida proporcionada pela advocacia privada. Aí você pega a sua esposa, coloca no no num no escritório de advocacia privada. Essa advocacia

privada, na verdade, ela tem ela ela advoga no nos tribunais superiores. Ela precisa de decisão do poder público, do judiciário, com honorários de 100, dezenas de milhões, centenas de milhões. Não é possível. Não é possível. Por isso que é preciso uma reforma profunda hoje do judiciário. É preciso uma reforma da

Lomã. É preciso estabelecer limites claros. Quem assume, quem tem poder precisa ter limites. Vocês cansam de falar, liberdade de expressão não é um uma um conceito absoluto. Então, tá bom.

Então, exercer o poder também não é, não pode ser de forma absoluta, tá? Tem que ter limites e claros. Eu só queria um último comentário do do Vargas sobre justamente o pat o o patrimônio que saiu, patrimônio declarado, né? Coloca na tela, não, rapidamente, antes de botar o vagas, só coloca aí na tela a matéria do patrimônio imobiliário do Morais de 11 31 milhões, 31,5 milhões, tá? Esse é o patrimônio declarado, OK? Abre aí.

Pode abrir. Inverte rapidamente que são dois valores. Nos últimos 5 anos foram gastos 23,4 milhões na compra de imóveis em Brasília e São Paulo. Todos pagos à vista, segundo registros em cartório. O levantamento indica crescimento de 266, é isso? Por no patrimônio imobiliário do

casal Alexandre Viviane Bartí Moraes, que passou de 8,6 milhões em 17 para o valor atual, tá? A época da indicação, na época da indicação aí do do ministro ao STF pelo Michel Temer, ele já possui o Mora já possuia 12 imóveis, tá? Parte das aquisições foi realizada por meio da Alex, Instituto de Estudos Jurídicos, empresa naturalmente usada aí para administrar bens, tá? E pagar menos impostos. Então esse é o cenário. Isso

aqui é o que tá declarado. Vargas só nos coloca esse desafio legislativo, eu diria, e até um desafio da sociedade de debate público para que a gente não normalize esse tipo de coisa. Coloca lá. >> Ele saiu. >> Ele caiu.

Caiu. Preciso. Ele precisou sair. >> Ele disse para mim que tinha que sair aqui. Cláudio, >> comente aí então.

>> Mas eu queria fazer um comentário em cima. Ele teve de sair. >> Eu eu >> Ele teve de sair que ele tinha uma reunião exatamente agora. Obrigado aí Vargas. Fica fica à vontade aí. E passo

a você a bola. Eh, Ari Alcântara. Eu queria fazer um comentário na adição o que o Vargas comentou exatamente no ontem, no almoço de de domingo, onte Páscoa, eu conversava com meus filhos sobre essa a questão da credibilidade dos governos e dizia assim: "Os governos caem por falta de credibilidade, porque as porque a sociedade não os admite". E citei o caso, por exemplo, caso da da França do do rei do rei do do da revolução francesa. Se tem e fui citando vários casos como de Henrique a cisma com a Igreja Católica e todas elas em cima deste processo de privilégios de determinadas classes dentro do governo.

Todos os governos que criaram esse tipo de situação caíram. e dava como exemplo a situação do Irã, da questão dos aertolas, a teocracia dos cléricos que mandam no país, que se apropriam do dinheiro. a o caso da da Venezuela, do grupo que se apropriou do país, dominando tudo e dizendo o seguinte, que o Brasil está neste caminho, ou seja, o Brasil tá começando a tá começando já vem há algum tempo trilhando esse caminho de grupo, sino se apropriando do poder e se locrupletando dele. seja o grupo, aquele grupo, a pessoa que tá lá dentro, então o empresário, a a o a economia vai tentando viver, apesar disso, até o momento que a sociedade não aguenta e as rupturas sempre são traumáticas. Nós temos, eu volto a dizer, nós temos uma chance, vamos usá-la. O Vargas colocou exatamente

isto, ou seja, ninguém investe, ninguém põe dinheiro, ninguém a aplica seus recursos quando você tem insegurança jurídica, insegurança institucional, que que é justamente motivada por esse tipo de situação. Júlia, Luc, você comente >> esse esse valor aí de 3,5 milhões de em patrimônio a gente precisa 31,5 milhões, a gente precisa destacar que foi em pouquíssimo tempo, né? >> Também tem este detalhe, né? Foi exatamente depois do período em que o ministro, em que Alexandre de Morais se tornou ministro. E aí quando a gente vê as limitações que a Constituição traz paraa atuação de ministro, ministro ele pode ser sócio de empresa, ele não pode ser sócio administrador, por óbvio, o ministro não pode ser advogado, né?

Mas quando autoriza-se que a sua esposa o seja e há um casamento de comunhão de bens, comunhão parcial de bens, como é o caso dos dois, na prática você está autorizando o ministro a enriquecer a partir deste trabalho de advocacia, porque vamos lá, o casamento não precisa ser real. Se ela é contratada por causa das relações dele e ela vai enriquecendo, o escritório recebe dinheiro. O escritório que também é do dos filhos vai recebendo dinheiro. 50% de tudo é dele, porque eles são casados. Então, é mais um caso em que a gente vê que as restrições que a Constituição impôs ao magistrado, elas são burladas pelos laços do matrimônio.

Por isso, como você abre essa possibilidade, nesse caso, é uma possibilidade legal. Ele está enriquecendo pelo fruto da advocacia porque ele é casado com a advogada. Então, a burla que foi estabelecida, o mecanismo em que se estabeleceu na Constituição para tentar trazer algum tipo de entrave exatamente a essa promiscuidade que nós estamos observando para que a imparcialidade do magistrado não fosse comprometido, vai por terra quando você tem a esposa contratada. Então, não dá. Congresso Nacional, tomem a liderança da discussão do código de ética.

O código de ética, o ministro Faquim tá lá se degladiando, tá tentando estabelecer, mas uma lei, uma lei capte, essa lei se destina a ministros do Supremo Tribunal Federal. Não vai ter como falar lá na frente que ela é inconstitucional. esposas, filhos, cunhados, parentes até o quarto grau não podem ser contratados, porque depois é muito simples. Quando o ministro sair, por um motivo ou outro ali do Supremo, se divorcia da Viviane, pronto, ultra mega rico de uma forma lícita. 50% é dele. Então, gente, eh, como você

colocou muito bem, Cláudio, é um poder que o Ari já comentou que várias vezes eu concordo com ele, deveria ser da pessoa, ela deveria se limitar para uma questão de respeito ao cargo, a honra do cargo. Eu, Cláudio, eu vou comentar aqui uma coisa. Tem pessoas que fazem isso, que dizem não a essas ofertas, a esses convites que podem abrir possibilidades não republicanas. É a própria pessoa que tem que dizer não. Eu já fui deputada.

Quantas vezes eu aceitei convite para ir para show ou algum evento no estádio Manega Rinch aqui, que é o comum, tá? Nunca. >> Qual era o show? Nunca chegava o convite no meu gabinete, eu falava: "Muito obrigada, não vou". Por que que não vou?

Porque se eu fosse, se eu estivesse lá, eu ia ser vista lá. Iam falar: "A Júlia recebeu um convite do fulano que eu não vou citar nomes aqui. Então, para não abrir brechas, eu nunca aceitei nada. E Brasília toda sabe disso. E o respeito e a credibilidade vem daí, porque você falou muito bem, quer ter uma vida de rico?

Seja um empresário, case com um empresário. Mas a partir do momento que você tem o status decorrente de um cargo público, você precisa entender que você é um servo daquele cargo e para você exercer bem as suas funções, você não pode parecer uma pessoa à disposição para ser comprada. É o que eu falo também. Nunca me ofereceram nenhum esquema de corrupção. Nunca. Por quê? Porque sabem quem é

quem. A partir do momento que a pessoa começa a ser promíscua, a aceitar convites, a visitarem, viajar em jatim e tantas outras situações que a gente narra aqui diariamente, já era. A credibilidade dela vai pro saco. >> Ó, é o seguinte, você não aceitou o convite, mas eu quero que você que tá me assistindo aceite o convite que eu vou fazer para você. [risadas] para testar o Ril, porque se o teu cabelo tá caindo mais do que o normal, se tá aparecendo falhas, entradas, tá?

Ou até sinais de calvice, saiba que você primeiro você não tá sozinho e depois que existe uma solução para isso. Aliás, muitas pessoas estão passando por esse tipo de problema por causa de um motivo cada vez mais comum que a quera capilar por eh uso de canetas emagrecedoras. Você fica no shape, mas fica careca. Pensando nisso, é que chegou a solução completa para quem quer recuperar a saúde e a força dos cabelos. O Rio é a solução ideal para o seu problema. Ele

ajuda a reduzir os danos nos fios, fortalece o couro cabeludo e estimula também o nascimento de novos fios de cabelo. Ele tem como ativos o bacapil N150 PDRN, tá? Uma formulação potente e eficaz. Esse tratamento ainda conta com a fototerapia laser, utilizando uma luz infravermelha LRD, capaz de acelerar o processo de regeneração celular do couro cabeludo, eh, do couro capilar, tá? É o o seja, o resultado é de clínica, só que no conforto da sua da sua casa, tá? Se

você ligar também agora 08004458, você garante o tratamento completo, desconto de 70% e recebe a fototerapia de brinde. Quer mais? Então tá bom. Então o seguinte, você vai ter o acompanhamento online dos tricologistas da RIL até o fim do tratamento. Não adi mais a solução de um problema que vem te incomodando há muito tempo. Ligue agora

no 08004458. Recupere a sua confiança com o R. Aliás, eu digo para vocês, os carecas hoje não estão mais na moda, tá bom? Viu, Felipe? Vamos arrumar uma peruca para você aí.

Se não der conta do Ri >> a gente, tô brincando. É porque toda vez que eu faço mexendo Ril, a Brenda ri. Então assim que ela tá fazendo, ela tá, ela é tua assistente aí para você, >> ela fica fazendo bullying. [risadas] >> É bullying, é? É bullying. É bullying. Não, mas é uma

coisa é você assumir a sua a sua careca, né, e tratá-la, como é o nosso querido Felipe aqui, que tem a careca brilhante, eu diria. Outra coisa é você ficar com cabelo pela metade, aquelos buracos, tem carecas super bonitos, inclusive no em Hollywood, no cinema, >> tem gente que tem um formato de cabeça bonito, enfim. Mas assim, o que você tá comentando é aquela cor, aquele aquele tipo de cabelo que demonstra envelhecimento. Você tem careca que tem cara de jovem, >> tem, >> né? >> É, [risadas] é. Deixa a barba ali, né?

>> Eu não entendo disso. >> Você clar, você tem cabelo. >> Você tem cabelo até hoje. A, >> mas quem não tem cabelo também tem uns que tem, outros que não tem. É tudo igual.

>> Mas se você quiser, eu te Você quer um relio? >> Não, obrigado. >> Tem certeza? Você vai nascer cabelo onde você não imagina. >> Vou falar uma coisa que é que é importante.

Não é questão de ter ou não ter cabelo. É a questão de você ficar satisfeito com a sua aparência. >> Se você quer uma aparência com mais cabelo, use o rério. Não tenha vergonha. Use tudo que está a seu dispor.

>> Isso. Tecnologia, né? >> Ou seja, você Então, ah, eu eu eu eu não gosto de ter cabelo. Vai lá e rapa, não tem problema. Eu eu gostaria de ter mais cabelo. Usa o re, tá? E a a ciência à

sua disposição. Você não tem o direito de abdicar da ciência e do conhecimento. Olha só, eh, Brenda, coloca na tela porque é muito curioso, né? Assim, eu tinha acab acabei de falar sobre isso aqui, como a CPI do crime organizado tá vazando, fazendo vazamento seletivo aí dos registros de de voo, né? Então, assim, eh, coloca aí e sempre pra mesma jornalista que a Mônica Bérgamo. Então,

ouviu, contarato? Já tá muito identificado, tá na cara, né? Então agora ela tá botando aqui: "Lulinha voou em jato de advogado que doou 2 milhões para Tarcísio. O advogado Oto Medeiros Júnior, aí ele tá aí ela, olha a ilação aqui, foi junto com Fabiano Zet o maior doador pessoa física para o campanha de governador, como se o advogado tivesse alguma relação com o Fabiano Zettel do Master, o cunhado lá do Vorcaro. Quer dizer, é esse tipo de jornalismo irresponsável que a gente precisa combater.

E aí começa a trazer questões que são podem não ter absolutamente nada, assim, o sujeito tá lá ver com nada, >> é nada com nada, é só para tentar fazer algum tipo de ilação. Então assim, as depois as CPIs perdem a credibilidade e e vocês senadores ficam se perguntando por, viu, Alessandro Vieira, você que é presidente da CPI, eu depois eu fiquei com fiquei de cara quando fizeram o negócio lá, quando mandaram os depoimentos, os os materiais paraa CPI eh do master, do INSS e começaram os vazamentos. Eh, depois a gente veio saber que teve parlamentar entrando com óculos que grava assim, senhores, aí não, né? Vocês estão depreciando a própria instituição. Quer dizer, o parlamentar ter a cara de pau de botar um óculos para gravar um documento sigiloso para ele poder passar pro jornalista amigo, entendeu? assim, a responsabilidade cabe

a todos. Então assim, você para ter uma CPI que tem um resultado poderoso, forte, concreto, ela não pode, você não pode permitir que ela seja manipulada politicamente. E eu já avisei aqui, essa essa CPI do crime organizado, ela está sendo utilizada pelo PT com a ajuda de outros partidos, inclusive do próprio Alessandro Vieira. disse que era sério, que a CPI seria sério, que investigar Comando Vermelho PCC. Até agora nada. Até agora absolutamente

nada. Viu Sérgio Moro? Você é membro da CPI, o Ramilton Mourão teve aqui, é membro da CPI. Vocês estão satisfeitos com o trabalho da CPI ou você, ou vocês estão achando que que tá bacana? É uma CPI direcionada, né, usada politicamente pela esquerda para atacar a oposição? Tá

bom para vocês? Tá bonito isso? Eu espero que vocês reajam a isso. [roncando] Reajam a isso. Eu acho que acima de tudo, se vocês permitirem que a CPI ela desborde para esse tipo de uso político, esqueçam então o instrumento da minoria, tá? é um instrumento

constitucional regimental da minoria para se investigar, mas tem que ser investigação séria. Se vira esse tipo de absurdo, inclusive com controle do próprio governo, então esqueçam, vocês estão dando um tiro no pé, tá? Isso é fogo amigo contra a própria república. Então que fique muito claro. Esther, não acreditei. Você fala assim:

"E você acreditou no Alessandro Vieiro?" Não, não acreditei. Aliás, eu avisei aqui quando a CPI foi, quando foi eleito o presidente e aí indicado o relator, eu já olhei e falei assim: "Essa CPI não vai ser séria". Eu avisei aqui que não ia, ela não seria séria, né? Então assim, infelizmente eu odeio estar certo nesses casos, tá? Muito bem. Eh, deixa

eu dizer para vocês o seguinte, [roncando] eh, não, e assim, essa história de esse terminal, que qual o problema disso aí? Nesse terminal embarcam todos, tá? É um terminal executivo, então assim, todo mundo embarca e hoje tão tão usando isso para todo tipo de sacanagem esses registros, tá? OK. A gente tá de olho aí, tá, contarado? Que fique claro.

Eh, olha aqui, ó. Coloca agora. Vamos entrar nesse tema aqui, ó. >> Sigilo do Banco Central. >> O novo o quê?

>> Sigilo do Banco Central. >> Não, não vou entrar nesse tema. Não, >> acho que tem conexão >> do quê? Dos 8 anos. Você quer comentar?

>> Acho que é relevante a gente falar sobre isso. >> Ah, beleza. Pode botar. Só vai confirmar aquilo que eu sempre digo aqui. BC impõe sigilo. Bota aí de 8 anos, só pra gente

encerrar essa história do Márci. A gente vai evoluir pra questão aqui eh lado direito, mas vamos lá. BC impõe sigido de 8 anos sobre documento de liquidação do má. Então tá aí. Olha aí, ó. Banco

Central impôs sigido de 8 anos sobre documento de liquidação extrajudicial do master. A classificação foi confirmada em resposta CNN via lei de acesso. De acordo com o BC, a divulgação iria contra o interesse público na preservação dos eh dos da estabilidade financeira, econômica, monetária do país. A decisão de manter os dados sobre sigilo foi determinada pelo presidente da autarquia, Gabriel Galipo, naturalmente, em novembro de 25. Com isso, os documentos ficam restritos até novembro de 33. O economista foi

indicado ao cargo por Lula, tá? O o BC também alegou a a aqui a emissora que a liberação pode comprometer atividades de inteligência, investigações e andamento ligadas à prevenção ou repreensão de infrações. Então, olha só como a tua desculpinha, Galípulo, ela não passa eh no no vestibular, tá? Eh, se o problema fosse impedir as investigações que estão em curso, a resposta tinha que ser muito clara e o grau de sigilo, eh, e o tempo de sigilo não poderia ser arbitrário. Ah, vou botar 8 anos. Por quê? As

investigações vão durar 8 anos. Virou em quedas fake news. >> É [risadas] >> que fosse o seguinte, olha, por enquanto a gente não pode liberar, mas assim que forem concluídas as investigações, podem refazer o pedido que a gente libera. Tá certo, Júlia? Não é absurdo, gente. É 8 anos, são dois

mandatos, não tem justificativa nenhuma para isso. Eu entendo quando ele fala que o sistema financeiro nacional está em risco, está mesmo. A credibilidade está mesmo, né? Inclusive hoje uma outra informação, né, que saiu no caso do BRB dá conta de que o BRB comprou mais de 40 bilhões em ativos do Master. já sabia que tava comprando ativo podre e continuou comprando. Isso aí também

foi revelado hoje. Então é óbvio que tá tudo sob risco. A credibilidade, os bancos, modo geral. Eu eu nesse ponto eu entendo. Agora falar 8 anos, isso, gente, é o é nada republicano, porque nós temos o direito de saber.

As pessoas precisam saber, elas precisam tomar decisões sobre a vida delas também. E mais, e mais, quem fez o quê? Quem é que deu ordem de comando? Quem é que foi omisso? Quem é que tem que ir paraa cadeia? O caso do BRB, por

exemplo, é um caso de cadeia. É isso que o povo do DF tem que tá cobrando. Não é apenas assim, vamos dar um jeito de socorrer. Não é essa discussão. A discussão é quem roubou, quem se beneficiou, quem foi irresponsável, quem foi negligente e quem é que tem que ir para a cadeia. É isso. E por isso nós

temos que saber agora 8 anos mais um assunto paraa oposição derrubar. Tem que contestar. Não dá para simplesmente aceitar isso. O Banco Central ele é autônomo, mas não significa que ele pode passar por cima do do que tá no artigo 37 da Constituição, que coloca como premissa da administração pública brasileira. Transparência, transparência, moralidade são princípios dos quais a gente não pode abrir mão, Cláudio. E aí o que o

que mais a gente vai ver acontecer daqui paraa frente é a esquerda insistir na ideia de que olha, quem tem responsabilidade foi o o presidente Bolsonaro, foi o governo Bolsonaro, porque Campos Neto não fez nada. Agora tá aí Galiplo colocando a assinatura dele ao decidir colocar sobre sigilo. Logo ele que foi indicado por Lula, que na campanha disse: "No meu governo não vai ter sigilo para nada e agora a gente tá vendo sigilo para tudo, gastos de janja e por aí vai. >> Eu já disse outra vez aqui que o Galípulo já nem deveria ser mais o presidente do do Banco Central. [roncando] Eh, e isso o motivo é claro, né? ele perdeu a independência dele,

perdeu a capacidade de e gerir, né, de estar no cargo que está eh de regular o mercado no momento que ele se encontra às escuras, né? Ele se encontra secretamente com o Daniel Vorcaro, eh, e o Lula com ministro da de Minas Energia e mais o ex-ministro da Fazenda Guido Mântega lá no Palácio do Planalto. Para mim, acaba aí. Depois a polícia ainda descobriu que tinham dois funcionários de alto ranking dentro do Banco Central trabalhando por Vorcaro. Então assim, o que ele o que tudo que o Galípulo está fazendo agora está manchado, tá maculado, tá maculado pela sua falta de eh isenção, de independência efetivamente.

Então, infelizmente essa situação, esse sigilo só agrava a situação do Galípulo. Infelizmente eu não vejo ninguém da direita fazendo o discurso contra o Galipulo, tá? Infelizmente eu não vi até agora. Eh, mas tô aqui ainda esperançoso porque a gente tá aqui para contribuir com o debate, tentar abrir os olhos muitas vezes de lideranças que estão aí que a que é estão perdendo às vezes gastando energia com coisa que não deve, em vez de focar no que interessa, de mostrar o sistema corrupto que nós estamos, que está implementado no Brasil, né? expor esses elementos, esses personagens todos, tá?

eh um sistema corrupto, um sistema eh perdulário, inconsequente e incompetente. É contra isso que nós estamos lutando [roncando] e hoje nós estamos aqui na bica, na beira de uma eleição presidencial, uma eleição que é renovada aos terços do Senado. Então, senhoras e senhores, nós temos que discutir aquilo que interessa. Muitas vezes vocês vão achar assim: "Ah, mas o povo já sabe". Não, não sabe. Não

sabe. E aí que a gente precisa estender e usar o alcance que todos vocês têm nas redes sociais para fazer é é cheque mate, para dar um cheque mate no Lula e na e na esquerda. Chega isso só é feito com influência, só é feit só feito com estratégia. E aqui eu fico a, eu tô, eu, infelizmente eu me deparo com uma situação em que esse potencial tá sendo subutilizado. Ele poderia estar todo a serviço de uma campanha, está todo a serviço de um debate para engrandecer o país.

Infelizmente não é isso que tá acontecendo. Prova disso é esse novo atrito aí do Eduardo com Nicolas, eh, que o Flávio até teve de intervir. Coloca aí, por favor, a matéria na tela pra gente sintetizar aqui. essa essa confusão. Coloca lá, por favor. Tá aí, ó. Vamos ver o que

aconteceu. Abre aí, ó. O Flávio Bolsonaro teve que pedir, intervir, pedir união entre os aliados aí, tá? E criticou as disputas internas da direita. Declaração foi feita justamente eh em vídeo aí no sábado em meio a um embate público entre o Eduardo e o Nicolas Ferreira. Eduardo Bolsonaro

e Nicolas Ferreira. Tô gravando esse vídeo aqui para tentar chamar a chamar todos para racionalidade. É muito angustiante ver lideranças do nosso lado se digladiando enquanto a gente tem um país para resgatar e o inimigo não tá aqui, tá do lado de lá. Esse é o tipo de confusão que não tem vencedor. Todo mundo sai perdendo. Cada um tem os seus

motivos, as suas mágoas, tit se defender do que acha que é agressão ou provocação do outro lado. Beleza, mas cada um tem o seu tempo. O senador fez ainda um apelo direto para pacificação, tá? Então, tá aí. Daqui a pouco a gente vai botar o vídeo dele. Vamos entender o que

aconteceu. Coloca para baixo aí, por favor. Conflito começou na última sexta-feira, quando o Eduardo Bolsonaro compartilhou um vídeo, tá, do YouTube, do youtuber, né, do Quimpa eh, com críticas ao deputado mineiro por ter compartilhado o post de uma página do X, cujo dono já disse que não votará em Flávio Bolsonaro para presidente no primeiro turno das eleições deste ano. Aí ele tá lá, ele compartilhando. Sim. E foi o Bolsonaro

que concretizou o Pixos brasileiros laro. Aí ele tá falando aqui justamente o Space Liberdade, que é um canal do X que já declarou que não votará aí no Flávio. É isso? No primeiro turno. É isso. Enfim, bota lá. Denunciei que o

Space Liberal não votará em Flávio Bolsonaro, ao menos no primeiro turno. Adivinhe quem prontamente compartilhou o perfil no mesmíssimo dia? Esta é só mais uma das várias coincidências do pessoal que pede União da Direita. Então, tá aí. Eh, e aí tem o vídeo do do Quim, tem tudo aí. Tá lá atrás. Avisei. Poucos

perfícios são tão canalhas quanto esse Space Liberdade. Tá, tá aí o dono dele dizendo para todo mundo um belo para os presos políticos e pregando voto nulo. É, é tão, é de tão tapados e de tão tapado, o sujeito não conseguiu enxergar a sinergia na fala do aí tal de Kevin. O tensão, a tensão começou no dia seguinte após Nicolas reagir com Kak. a uma publicação do cientista político Silvio Grimaldo, que é de direita, mas crítico da família Bolsonaro. O post

compartilhado tá lá, ó, contra o Lula em defesa do pai do rapaz. Tá beleza, pode baixar aí. É a mesma coisa, mesma, é o mesmo fio. Aí tá lá ele. K k k. Eduardo respondeu

diretamente ao deputado. Aquele aí já teve uma tréplica. Risinho de deboche para mim, Nicolas. Ao que parece não há limites para o seu desrespeito comigo e minha família. Triste ver essa versão caricata de si mesmo. Não é nem de longe

um menino que conheci, apoiei e acreditei. Os holofotes e a fama te fizeram mal, infelizmente. Demorei muito para acreditar que você trabalhava o algoritmo das suas redes para dar visibilidade a quem deseja a morte do meu pai, a quem comemora a prisão dele, a todos que odeio a mim e a minha família. Foi com bastante tristeza que vi você trabalhar ativamente contra quem acreditou e apoiou você quando era um assessor desconhecido com um sonho na mente. Então tá aí. Aí tá. É enorme a

mensagem aí do Eduardo Bolsonaro. Pode baixar. É isso. Assim como o Flávio, presidente nacional P Valdemar, também criticou nesta manhã os conflitos públicos da direita. Não podemos brigar, temos que ter paciência, temos que pensar no Bolsonaro. Veja o que está passando,

veja o que ele está passando. Disse aí o Valdemar, a CNN. Bom, já convidei todos eles aqui, tá? o Nicolas, eh, o Valdemar, o Eduardo, tão todos aqui. O quem [roncando] quiser vir aqui tá liberado aqui. Eh, mas eu acho que a

gente precisa ter atenção no que o Flávio Bolsonaro disse. Coloca aí o post, a o vídeo do Flávio Bolsonaro. >> Fala, pessoal. Tô gravando esse vídeo para tentar chamar a todos pra racionalidade. É muito angustiante ver lideranças do nosso lado se degladiando enquanto a gente tem um país para resgatar. E o inimigo não tá aqui, tá do

lado de lá. Esse é o tipo de confusão que não tem vencedor. Todo mundo sai perdendo. Cada um tem os seus motivos, as suas mágoas, tem o direito de se defender do que acha que é agressão ou provocação do outro. Beleza? Mas cada um tem o seu tempo.

Pessoal, a partir de agora, todos nós temos que focar em um só objetivo. Bora olhar pra frente. O único caminho que eu tenho para sugerir e que qualquer um aí pode encontrar no livro da vida, mais especificamente em Colossenses 3:13, é o seguinte: "Não fiquem irritados uns com os outros e perdoem uns aos outros caso alguém tenha alguma queixa contra outra pessoa. Assim como o Senhor perdoou vocês, perdoem uns aos outros." Pessoal, só vem comigo, vem me ajudar a devolver a fé, a esperança e a alegria paraa nossa nação. Todo o resto agora é

menor. Tá bem sintetizado, me parece, eh, o o pensamento que precisa existir. Veja, eh, união de propósitos acima de tudo. A gente precisa ter claro quem é o inimigo, senão assim, você tá num campo de batalha. E por que que eu tô falando inimigo?

Porque a esquerda que hoje governa em conuio com a cúpula do judiciário, busca exterminar a liderança da direita e dividi-la. Então, nós estamos diante de ou inocentes ou idiotas úteis, por essa estratégia de Lula com Morais e seus parceiros, ela não é nova. ela a e o entendimento e a compreensão em relação a ela me parece que é acessível a todos e com base em fatos, não é em teorias. Bolsonaro tá preso sem provas de um golpe, o Felipe Martins tá preso sem provas de que viajou, fugiu, etc, etc. O todos os generais aí almirantes, todo mundo preso sem ter feito nada.

Temos lá ainda, sei lá, 100, mais de 2.000 pessoas foram presas ou hoje estão soltas com tornozeleira, etc, etc. tiveram suas vidas eh destruídas, pessoas que o judiciário não conseguiu provar que sequer estavam dentro dos palácios aqui das sedes dos governos no dia 8, depois no dia 9 ou que tivessem participado de qualquer articulação. Temos caminhoneiros sendo multados em 7 bilhões. Temos empresários hoje, acabou de sair dias atrás aí um empresário que deu R$ 500, >> 71 anos.

empresário deu R$ 500 para ajudar na passagem, porque o pessoal queria vir protestar em Brasília condenado a 14 anos de prisão. E E o que diabos vocês estão discutindo? O sistema tá destruindo a direita. Se existe alguma liderança de direita que acredite, neste momento está, vamos dizer assim, sonhando com a possibilidade de voltarmos a um sistema normal, as as condições de temperatura e pressão normais de uma democracia, eh, só pode ser ou idiota ou inocente. E quem tem mandato parlamentar não tem direito de ter inocência, de ser inocente.

Nós estamos aqui, os fatos estão todos na mesa, as cartas estão todas na mesa. Nós temos um inquérito que já dura 7 anos. 7 anos, né? >> Sete >> 20. É 7 anos.

Teve bolo de aniversário de 7 anos. um inquérito inconstitucional, ditatorial, criminoso, eh conduzido por um por aberto por um sujeito que tá hoje sob suspeita de corrupção, que é o Dias Tofol, e outro que também tá sob suspeita de corrupção, que é o Alexandre Moraes, no escândalo do Má, os dois. Quanto custou esse esse essa brincadeira? Quanto tá custando esse inquérito do das fake news? Eu tô falando de custo de vidas humanas.

Tô tô falando de custo social, de custo econômico, de custo político para a democracia brasileira, porque as cifras já estão todas aí, ou pelo menos as que elas conhecidas. Percebam que faz tudo, tudo é parte de um mesmo projeto de poder. Quem não enxerga isso na direita ou quem está fazendo vista grossa para isso? Quem acredita que porventura é possível algum tipo de acordo com esse tipo de gente? Quem?

Quem? Nicolas? Quem? Eduardo? Quem?

Michele? Quem? Valdemar? Eu quero muito saber. Eu quero que vocês me digam se algum de vocês acredita em qualquer tipo de acordo com esses déspotas que ocupam hoje o poder no Brasil. Porque se um de vocês,

qualquer um de vocês, acredite, acredita em qualquer tipo de acordo, vocês só podem ser ou idiotas ou inocentes. Desculpa ser repetitivo. Nós temos que ter aqui uma união de propósito. Nós temos que estar todos na trincheira. Por isso que eu chamo isso aqui de trincheira, entendendo que, infelizmente, a política não virou, não é mais uma questão de rivalidade ideológica, de disputa de ideias, de agendas, de pautas, não.

Porque se nós enxergarmos o outro como apenas rivais, nós não estamos enxergando quem é o outro, porque o outro quer destruir, quer exterminar. Lula quer exterminar Morais, quer exterminar vocês. Que que é preciso fazer? Desenhar Aria Alcântra. Verdade, Cláudio. Quando ontem eu tava

comentando isso, quando no ano 2000 o Fernando Henrique começou a promover a sua sucessão, eu nunca eu nunca imaginei, não acreditei na época ele tava promovendo o Lula, ele tava inventando isso que nós estamos vendo aqui. Então isso que o Cláudio tá colocando, essas pessoas foram hábeis suficientes para indo ao pouco a pouco, botando casquinha de banano ali, dando uma enganadinha no outro aqui, traz para cá para se manter no poder, para chegar nesse conjunto de coisas que nós abordamos na primeira parte do programa. Chama-se corrupção, chama-se tomar dinheiro do público. Há 20, tá? Quase 40 anos que o Brasil vem pagando esta esta corrupção, essa malversação, esse descontrole.

Nós que estamos contra isso, vamos arranjar briguinha doméstica, briguinha de pelo amor de Deus, gente, vamos ter um pouco de consciência, saber que esses motivos são plantados diretamente. >> Isso. >> Os quinta coluna deles estão todos aí. Você sabe que que aqui quinta coluna que se chamava quinta coluna, era na na Segunda Guerra, aquelas pessoas que dentro do Brasil se apresentavam muito cordiais, mas na verdade estavam operando pros nazistas. Eram os quinta colunas. Esses quinta coluna existe.

Muitas vezes aquele cara que chegou na seu gabinete, ô fulano, meu amigo, tal, tá aqui. Olha só o que o fulano publicou. Às vezes até verdade, só que contado de uma outra forma. Eu tenho visto nas redes sociais vários desses, alguns atribué ingenuidade. Ah, tá, tá longe, tá vendo aqui, se empolga muito com governo, não tem experiência ingenuidade e lança uma história desconexa.

E aí é que eu mostro a importância do Jair Bolsonaro, sabe como ele venceu a eleição de 2018, passando por cima de tudo isto? Vocês têm que aprender com o Jair Messias Bolsonaro como é que se faz política. traz as pessoas para dentro, porque nós não podemos mais sustentar este conjunto de malversação, não só de recursos, malversação de ideias, de pessoas, de boas intenções. Nós estamos levando o país a um desespero. Nós estamos perdendo duas duas gerações.

Eu digo que essa geração que chegou, que saiu da faculdade em 2025 não sabe >> o que aconteceu. Então, nossa, é este o motivo. Depois se arruma a casa, se faz política. A política é para arrumar a casa, mas no momento nós temos que ter norte, caminho. Primeira parte desse programa foi perfeita, colocou uma série de fatos que não dá para nem discutir, é corrupção.

E imagina o seguinte, quando essas pessoas não estão nem disfarçando seus atos corruptos, nós estamos no caminho do fim. Então é, e contra isso que e o Flávio tá aí para cumprir uma missão. Cumprir uma missão por quê? Porque botar o seu pai na cadeia, botar as outras lideranças na cadeia achando que nos derrotavam. Não, não vão nos derrotar. E é isso que o

Flávio tá dizendo. Nicolas, você é um rapaz brilhante. Pensa um pouco. Eduardo, você é criativo, fantástico. Vamos botar Michele, grande primeira dama. Vamos continuar.

Seja, esqueçam essas divergências, porque essas divergências não existem. Não existem. O que nós temos é uma única, exclusiva caminho, chama-se Brasil. Caiu >> Brasil. E é isso que nós temos que fazer. Divergência política. Depois a

gente resol, como disse o Cláudio muito bem, nós temos um inimigo a vencer. Esse inimigo existe, tá aí. E nós estamos vendo, inclusive fora do Brasil atitudes semelhantes. Temos inimigos, esses inimigos estão aí, temos que derrotá-los e a união é que vai fazer com que nós tenhamos sucesso. Eh, me incomoda mais duas coisas que são consequências desse tipo de de comportamento e de cenário.

Se nós temos hoje a responsabilidade de atrair as pessoas que estão em dúvida, >> que estão indecisos sobre a capacidade de liderança na direita, >> se nós continuarmos com esse tipo de comportamento, a pessoa olha assim e fala assim: "Pô, os caras não se entendem entre eles. Imagina se eu vou apoiar. Imagina, tem gente inclusive de fora querendo entrar na política que olha, fala assim: "Putz, >> é tudo do mesmo, >> será que eu vou entrar?" É, é tudo do mesmo. Diz, eles dizem: "É tudo do mesmo". Não é tudo no mesmo. É isso que

nós temos que mostrar, que nós não somos tudo do mesmo. Perfeito, Cláudio. >> É, exatamente, né? Então, assim, eh, fica essa essa fica essa mensagem, né? Fica essa mensagem. E assim, é, é

brutal. A política ela é brutal. E e e o que também demonstra o segundo ponto é o seguinte, é uma falta de entendimento e do tamanho da política. >> Exatamente. >> Não é possível. Vocês acham que não tem

espaço para todos vocês? Ah, porque se eu não entrar agora pro Senado, eu vou romper. Foi assim: "Cara, não entra pro Senado, negocia o espaço no governo. Tem tem amplitude de visão, amplitude mental, amplitude de compreensão do cenário político. A gente é que batalha para uma máquina pública mais inxuta, mas a máquina precisa eh de gente comandando essa máquina, de gente que inclusive dê eficiência para essa máquina.

E o que mais tem espaço, um país como o Brasil, o que mais tem espaço de de poder para ser ocupado, mas por pessoas responsáveis, por pessoas maduras, por pessoas que tenham capacidade de agregar, por pessoas que tenham entendimento, compreensão. Júlia, >> Cláudio, o, para mim, o maior cientista político de todos os tempos é Maquiavel. Ele inclusive é o pai da ciência política, né? E é uma pessoa que eh muito injustiçada também. Mas por quê? Porque ele trouxe um alerta

pro povo para que o povo conhe soubesse reconhecer o risco de ser dominado, né? E um dos alertas que Maquiavel fez é sobre os aduladores. É o termo que ele usa adulador, mas a gente pode traduzir aqui pro puxa-saco. Marquel alertava: "Aquele governante que se cerca de puxa-sacos, ele está fadado ao fracasso. Ele precisa ter a grandeza, um bom governante, ele precisa ter a grandeza de trazer para perto de si pessoas que sejam sinceras e honestas nos seus comentários.

Mesmo que esses comentários sejam eivados de críticas, porque a partir daí, a partir de uma crítica honesta, é possível fazer a correção de rumos, mudar o curso das decisões e consequentemente alcançar a vitória ou então permanecer no poder. O que eu vejo dessa disputa como um todo é uma mistura assim de de um sentimento de perda de espaço, um sentimento de como se fosse assim um um apreço demasiado, né, a figura eh do presidente Bolsonaro, sendo que nós estamos falando de um país que tem novas lideranças. Essas lideranças surgiram por causa ou concomitantemente, né, a a ao surgimento dessa direita bolsonarista. Então, felizmente a gente tá falando de um movimento que cresce, que expande e somente dessa maneira vai ser um movimento capaz de derrotar a esquerda, porque nós estamos falando, gente, de uma maioria. Ou a gente consegue trazer uma maioria, ou mais uma vez a esquerda vai ganhar, porque a esquerda faz isso.

O Lula absorveu Simone Tebet, que falou diversas vezes mal dele. E os votos da Simone Tebet no segundo turno foram muito importantes, porque a vitória se deu por 2 milhões de votos. O Lula absorveu a Marina que tinha saída saído brigada do governo do Lula. E por aí foi, foi absorv conseguiu absorver o PSOL. O PSOL é um partido bastante crítico em relação ao PT, faz diversas críticas em relação ao PT. E o

Lula foi lá e coptou. Coptou bolos, coptou agora a Manuela Dávila. Então eu não sei qual é a dificuldade, porque a gente tá falando de uma conta de matemática. Vou falar sobre psicologia, vamos falar sobre matemática. Eu não sei qual é a dificuldade de entender que apenas o grupo que nasceu bolsonarista vai ganhar as eleições. Não

vai. Não tem matemática para isso, minha gente. Então, na hora de fortalecer as pessoas que pensam diferente em alguns aspectos, mas tem como inimigo como o Lúlio PT, não tão criticando. É óbvio que vai afastar. É claro que vai afastar não apenas os indecisos, mas pessoas que já estavam decididas em votar no Flávio Bolsonaro vão analisar essa briga como toda e falar o seguinte: "Caramba, então se o Flávio ganhar, vai ser essa briga o tempo inteiro entre eles.

Eu eu eu peço, faça um exercício, entrem nessas matérias aí que tá comentando essa história e vejam os comentários lá. É isso que as pessoas comentam. Se eles não se resolvem entre si, se um não tem capacidade de pegar o telefone do outro e resolver isso como gente grande, como é que eles vão dar conta de cuidar de um país? Então assim, gente, eu confesso que eh eu fico envergonhada, entende? Porque assim, é um monitoramento. Ah, porque fulano

republicou o o perfil tal. Quem é que consegue saber o que que todos os perfis publicam o tempo inteiro? Não dá. É impossível. Esse perfil, por exemplo, Space Liberdade é um dos maiores da direita, é um que tem os melhores conteúdos, inclusive conteúdos mais bem elaborados.

Então, quer dizer que se eu repostar ou se eu comentar algum conteúdo do Space Liberdade, então eu estou apoiando uma uma suposta ideia de não votar no Flávio no primeiro turno. Ô, gente, >> eu não concordo muito com o que você falou agora, não, tá? Eu acho que o Spaces ele eh ele se apropria do conteúdo que tá sendo produzido eh por vários canais, inclusive já usou meu conteúdo sem crédito, sem nada. E isso para mim eh não é não é a prática, tá certo? A gente aqui no nosso site a gente sempre tem matéria importante, a gente pega, cita a fonte, tá? Então

assim, esse negócio de usar conteúdo que é produzido com custo, com custo, todo o nosso conteúdo aqui é produzido com muito custo, tá? E quando eu vejo um canal ganhando dinheiro com o meu conteúdo ou com conteúdo de terceiros, sem citar a fonte, eu acho isso e uma [ __ ] sacanagem. Desculpa. >> Mas ele ganha dinheiro no Twitter, como >> ganha o Twitter é monetizado, >> mas o >> fora influência aqui. Eu não tô nem entrando nessa questão de, ah, vai votar em Bolsonaro, não vai votar em Flávio Bolsonaro. Tô falando aqui de ética. Eu

não, eu eu vim descobrir quem faz esse space aí agora. Nem sab que houve um expose aí de quem faz esse negócio. Eu nem sabia quem era. Por quê? Porque não tem identificação, não tem a cara da pessoa. Então assim, você produzir

conteúdo na onda política sem botar a cara, sem ser identificado, eles se conhecem lá. Agora não tá explicado quem é, de quem é o canal. O canal é do fulano de tal do Beltrano. Eu boto o meu CPF, minha cara aqui todo dia. Eu arco com todas as consequências jurídicas e políticas e econômicas, inclusive de tá publicando aqui, de tá dando minha opinião, assim, ficar reproduzindo conteúdo de terceiros para ganhar relevância sem gastar dinheiro, sem assumir responsabilidade, desculpa, isso para mim é é é é maracutaia, tá certo? Isso

aí para mim é maracutaia. Isso aí para mim é uma das coisas mais desleais que existem. Desculpe, eu eu não eu não vou entrar nesse nesse detalhe não. Só tô aqui citando porque já que você falou que é um ótimo, um grande perfil, eu eu eu assim eu vou dar minha opinião. Eu acho que assim, perfil que tem esse tipo de comportamento eh eh faz inclusive igual tantos outros que vão produzindo aí. Eu não tô entrando na questão

política aqui, não. Eu tô falando da questão de mercado, porque eu sei o que é empreender na comunicação. Eu sei o quanto o quanto é é duro e difícil você aqui ter uma equipe que produz um conteúdo de qualidade. Eu que faço o Merchan aqui, eu que vou atrás do comercial, eu que bato na porta. E parabéns a quem tem coragem de anunciar aqui também.

Que fique claro. Coloca o vídeo do Flávio Bolsonaro aí. Coloca o vídeo do Flávio Bolsonaro que a gente acabou não assistindo. Coloca aí, por favor. >> A gente pôs sim.

>> Posso. >> A gente pôs. >> Coloca de novo que eu quero ouvir. >> Fala, pessoal. Tô gravando esse vídeo para tentar chamar a todos pra racionalidade. É muito angustiante ver

lideranças do nosso lado se degladiando enquanto a gente tem um país para resgatar e o inimigo não tá aqui, tá do lado de lá. Esse é o tipo de confusão que não tem vencedor. Todo mundo sai perdendo. Cada um tem os seus motivos, as suas mágoas, tem o direito de se defender do que acha que é agressão ou provocação do outro. Beleza? Mas cada um

tem o seu tempo. Pessoal, a partir de agora, todos nós temos que focar em um só objetivo. Bora olhar pra frente. O único caminho que eu tenho para sugerir e que qualquer um aí pode encontrar no livro da vida, mais especificamente em Colossenses 3:13, é o seguinte: "Não fiquem irritados uns com os outros e perdoem uns aos outros caso alguém tenha alguma queixa contra outra pessoa. Assim como o Senhor perdoou vocês, perdoem uns aos outros."

Pessoal, só vem comigo, vem me ajudar a devolver a fé, a esperança e a alegria pra nossa nação. Todo o resto agora é menor. >> Muito bem. Olha aqui, ó. Deixa eu falar para vocês uma coisa. Fica aí o recado,

tá? Vamos se entender e vamos parar e de perder tempo com com com bobagens, tá? Vocês parece que não estão prontos pra guerra. É uma guerra. É uma guerra. E eu tô tô aqui, tô eu

estou aqui à disposição da guerra. >> Muita gente me pediu, Cláudio, entra paraa polícia, entra para se candidate, não sei o quê. Eu falei: "Não, a gente precisa de comunicação. A gente precisa de uma comunicação efetiva, boa, robusta, que ajude as pessoas a compreender a política. A gente precisa de formação política. A

gente precisa de gente qualificando o debate, fazendo justamente aqui, ó, a multiplicação da mensagem aqui. Por isso que vem tanta gente boa aqui e e e ganha relevância no canal, graças a Deus, a relevância que vocês entregam para esse canal, porque o objetivo é construir. É construir. As pessoas ainda não entenderam isso. inclusive ficam dando relevância, reproduzindo conteúdo de canais de de veículos que querem destruir a direita.

Então, a gente tem que começar a ter inteligência. Ah, mas a internet, o algoritmo funciona a partir de explorar a dor da sociedade. Sim, exatamente. E fica explorando a tua indignação sem oferecer nada. e fica explorando indignação, dando relevância para conteúdos que são produzidos por quem quer destruir um campo político, de quem não respeita efetivamente a democracia, de quem não respeita efetivamente as instituições.

Coloca aí a que a gente já tá indo embora. O Ari me avisou que hoje vai ter que sair a uma em ponto >> porque ele tem que ele esqueceu a roupa da academia dele. >> Você usa o quê? Legging? >> Não, eu uso um short normal.

>> Um short normal. >> Ô Cláudio, deixa eu aproveitar aqui e deixar uma coisa muito clara. Nós temos um problema no Twitter e eu já falei isso aqui, eu vou repetir. Eu acho que o mundo digital ele precisa ter as mesmas regras de funcionamento do mundo real. A nossa Constituição fala que é livre o pensamento, vedado o anonimato, tá? Então, super defendo liberdade de

expressão. Eu defendo a liberdade de expressão absoluta, inclusive. Tá certo? Inclusive agora a gente viu a ação contra o Monarque ser arquivada, né, que é uma das mais emblemáticas da história da liberdade de expressão no Brasil. Depois eu acho que vale até a pena uma um debate sobre ela, mas no Twitter nós temos este enorme problema que as pessoas não precisam se identificar. Tudo bem que no Instagram

também não, mas no Instagram é mais fácil de você chegar na pessoa. Agora no Twitter nós temos, por exemplo, diversos robôs que operam de acordo com o comando de alguns outros perfis no Twitter. Então, é necessário que a pessoa se identifique, é necessário que a gente saiba quem é que tá falando o quê, porque tá muito fácil hoje você simplesmente sair atacando as pessoas, falando mentiras sobre as pessoas e também se aproveitando de conteúdos produzidos por outros. Quando eu falei desse perfil, eu falei que ele é um dos maiores em termos de seguidores. Eu não tô nem qualificando aqui o conteúdo, não sei exatamente o que publica, não tem como a gente acompanhar tudo, mas é um dos maiores em termos de seguidores e que sim, acaba influenciando o debate.

Então eu acho que sim, para entrar no Twitter, para entrar em qualquer rede social, a pessoa precisa se identificar, porque tem que se responsabilizar por cada uma das palavras que diz, porque a gente vê tanta gente agressivo, xingando, acusando, mentindo, porque fica por isso mesmo, fica difícil você chegar na pessoa. Mas a única coisa que eu acho que a gente tem que exigir, sim, tá no ambiente de de comunicação digital, é que a pessoa se identifique. >> Olha aqui, ó. É, esse aí é um debate mais complexo, eu não vou tê-lo agora porque não dá tempo. Mas é o seguinte, deixa eu falar para vocês aqui. O, a Janja gravou um vídeo

cozinhando pro Lula. Cozinhando sabe o quê? Um rato gigante. É, tem nome de paca, mas é um rato gigante. Coloca lá, por favor.

>> O que que você tá cozinhando? >> Eu tô cozinhando faca hoje pra você. >> Que que você vai colocar nessa faca? Essa paca ficou dois dias no tempero. Bastante alho, bastante tempero verde, algumas ervas, né? Porque carne de raça

pede erva. E é isso. Tô dourando ela. Depois no fundo da panela, eu vou dourar a cebola, né? Colocar a cenoura aqui, dá uma engrossadinha no molho, um pouquinho de tomate só para dar consistência. E

depois nós vamos cozinhar aqui. Vai ficar muito tempo cozinhando. >> Quando tiver pronto que eu vou começar a comer, eu vou botar filmar para dizer para você. Hum. [música] Eu acabei de comer a paca. Eu duvido em

algum lugar do país alguém já comeu uma paca tão gostosa como essa paca que eu comi hoje. [música] Foi de parabéns, >> me chama Ana Maria Braga. Ai, ó, deixa eu falar para vocês o negócio. >> Esse é o inimigo, tá vendo? >> Olha aqui, ó. Aca é isso aqui, ó.

Pega aí que o WhatsApp tá dando pau aqui. Ô, Brenda, coloca, por favor, a paca, foto da paca, tá? A paca é um rolador, um roedor, tá? É um roedor, tá? Aí, ó. Só jogar no Google, aí vocês vão

ver, tá? É um roedor, tá? É um animal. Silvestre. OK. Não tem

aqui paca produção eh de paca para abate, para consumo. >> Não, não é impossível. >> É um animal silvestre. >> E era impossível criar em cativeiro. >> É impossível criar em cativeiro. Tá aqui

o Ari que já criou. Eu eu sou eu era tentou criar capa. Eu eu já fui >> há um tempo atrás um paqueiro que eu seja aquela aquele cara que gostar. Depois que eu descobri que tava em extinção, que é difícil e que você não deve, eu >> nunca mais tive a assim a a coragem de comer uma >> Mas isso tem quanto tempo? >> Uns 20 anos >> pelo menos, né? Então já tá prescrito o

crime. >> Eh, tá aqui fazendo delação. >> Tá aí fazendo delação premiada ao vivo. >> Você comia paca? >> Era bom, é gostoso. É,

>> qu era? É dos da caças. É a é a mais gostosa que tem. >> É mesmo? Mas é um rato.

>> Mas é um rato. >> E aqui em Brasília é rato comendo rato. >> Ah, mas é a a tem um ditado. >> Hã >> pacata tucutia. Não.

>> [ __ ] isso não é um ditado. Isso aí é um é quase um meme. Aí >> é um meme. Sabe por quê? Paca come se faca. Coma come se tatu e não se come

cutia. Coloca aí, ô Brenda, [risadas] a frase. Fala de novo. >> Paca tatu cutia não. >> Tatu cutia não.

>> Paca tatu cutia não. >> E tu sabe o mais interessante aqui em homenagem à Júlia, eu fui descobrir essas caças e esses pratos quando eu cheguei lá nos anos 60 aqui no Centro-Oeste com a com o pessoal lá do interior de Minas, anterior de Goiásque. Aí eu comecei a descobrir uma culinária fantástica. Hoje é praticamente impossível se comer uma paca. Sabe aonde se comia uma paca?

>> Hum. >> Sabe aquele restaurante que tem passando a barragem do Paranoá à direita ali? Ali era um restaurante de caça que se ia comer p. >> Mas isso foi na fundação de Brasília. Agora agora a Janja com certeza pegou uma paca que eu acho que não tava regularizada.

>> Isso aí é isso aí na época o lago nem tava cheio ainda quando você quando você comeu essa paca. >> O pior é ver o Lula sem camisa de boné para trás. Que ridículo, cara. Um idoso querendo dar uma de garotão. Que feio.

>> Tá. Olha aqui. >> Pior é ver o Lula. Qualquer situação depois. >> Pior é ver o Lula. Eu ouvi o Lula. Só já

que você falou paca não, cutia não, né? >> Paca tatu cutia não. Paca tatu Messias não. >> Paca vírgula tatu. [risadas] >> Paca tatu Messias. Não coloca, Brenda,

tem a a a petição online do Change, >> eh, que do nosso do nossos amigos, o Hugo e o Eli, nossos amigos. A gente falou aqui, eh, na sexta-feira, fiz, falamos aqui, eu, Júlia, que a gente comentou, falou assim, ó, vamos criar uma petição online, tá? Então assim, e aí eu já liguei pro Eli, falei: "Eli, você que tá com essa associação agora aí que chama União pela Liberada de Expressão, eh, que é a o é a Free Spech Union Brasil, tá? Associação dedicada a DVD Liberal de Expressão. Inclusive essa vitória, [limpando a garganta] >> opa, >> que houve aí do do Monarque, quem provocou isso foi a turma aí do Eli, tá?

Abraço aí FSU, tá? FSU Brasil. E aí eles criaram agora a petição online, tá? Mas tá baixo ainda, 6.000.

>> Nós vamos fazer os vídeos >> então assim, vamos fazer vídeo, vamos divulgar, pessoal. Messias não tá >> assina lá, entra. Eu até doei, botei lá R$ 35 para impulsionar, [risadas] >> porque a plataforma pede, >> aí falou assim: "Pede, impulsiona e tal". Aí eu falei: "Vou impulsionar esse troço". Mas não é impulsionamento eh eh artificial, não. Você você impulsiona

para ele ter mais visibilidade dentro da plataforma do change. É igual pagar no Mercado Livre para botar teu anúncio com destaque, porque senão eles somem, né? Quando tudo que envolve a esquerda, o algoritmo põe para baixo. Então, para quebrar, para romper isso, você precisa divulgar, mas assim, divulgar muito, muito, muito. Bota nas tuas listas de transmissão a petição online.

Vamos, vamos ajudar usar isso aí. Muita gente falando assim, Cláudo, não serve para nada, serve porque você mostra, como aconteceu no caso do ele, não, você mostra para os senadores que a direita não vai admitir Jorge Messias, tá, Júlia? É isso, >> é isso. A gente, nós vamos lançar, viu, Cláudio, os vídeos aí em parceria e fazer os colabs, mas a gente pede para as pessoas participarem porque dá tempo, gente, dá tempo. É um constrangimento pro governo Lula, é um constrangimento até pra própria direita também, que a gente já tá vendo desde a semana passada um discurso entreguista, né? Ah, já

perdemos, vamos juntos. Assim como foi que fizeram no caso do Alcol Columbri, que foi o maior erro da direita brasileira, não ter lutado, a não ter se oposto, se tivesse que perder tinha que ter perdido de pé, não é participar de um de um de uma situação em que a gente tá vendo uma pessoa que diz que o 8 de janeiro foi um golpe. Inclusive, ele deu uma entrevista nesse final de semana dizendo que ele próprio ofereceu elementos paraa condenação dessas pessoas. Então é uma pessoa que tem sim a a assinatura dele. Em toda essa armação do 8 de janeiro, a gente não pode jamais admitir o Messias no Supremo Tribunal Federal. Então nós podemos

fazer a diferença. Participe, vai lá no change.org e assine Messias não e compartilhe também. >> O link inclusive tá fixado aqui no chat, tá? Quero agradecer demais a presença de todos aí que fizeram o super chat. Quem

quiser ajudar o canal também com Pix, tá aí a chave Pix rolando na tua tela. Agora eu recomendo falar assim: "Olha, faz o seguinte, assina a sociedade paralela porque você vai ter conteúdo de formação política que você não tem, mesmo aqui sendo esse programa aí eh tão importante, tão qualificado, eh lá a gente consegue ir além ainda aprofundar eh os temas, tá? Então, amanhã teremos mais uma aula da nossa sociedade paralela às 18, mas o conteúdo é perpétuo, tá lá disponível para todos os assinantes. Então não perca tempo, assine aí. Eh, o link tá na nossa descrição do canal e também tem o Qcode aí que você vai mira o teu celular, você vai direto para a nossa landing page, a nossa LP, tá lá, sociedadeparalela.com.br.

Digita aí, você vai ver todos os detalhes lá e pode entrar na plataforma do Hotmart. para ter mais informações. Eh, também então convido vocês a participarem amanhã da nossa eh nova aula, nossa próxima aula da sociedade eh paralela, tá? Muito obrigado mais uma vez eh Júlia Lucântara, tá? Valeu, >> que agradeço.

>> Obrigado, Cláudia, sempre um prazer. E uma mensagem, você que gosta do Brasil, ama, é uma pessoa direita, quer trabalhar, produzir, fique conosco. Não vote mal, vote naqueles que não votarão de qualquer maneira em lua, Lula, ou em qualquer coisa que ele indique. Inclusive, sejam a favor e, principalmente não apoiem quem não apoia o Brasil. Essa petição do Messias, contra o Messias é um início.

Temos que ser contra tudo que vem do Lula. Ó, >> é isso mesmo. Tudo que vem do Lula, >> nosso, o nosso chat aqui é muito bom, cara. nosso chat. Eu adoro vocês, viu?

Eu amo vocês de verdade, de paixão. Eh, eu não vou botar aqui, não vou reproduzir porque vai dar direitos, vai dar problema direito, a gente vai ter que cortar. Mas eu fui avisado aqui que o Globo Rural, coincidentemente, claro que é uma coincidência, ontem veio com uma reportagem sobre a criação comercial de pacas, tá? Então, como saiba como começar uma criação de pacas, tá? Então você que é fã de paca, assiste aí ao Globo Repórter para você criar a paca.

Quem sabe você não vende lá pro Palácio do Planalto Superfaturada. A paca >> da da Janja. >> Já tinha me >> #pacaajanja. >> Já tinha me contado isso. E eu é e eu eu certas certos animais silvestres criados em cativeiro, eu sou contra, mas isso é uma questão pessoal minha.

>> Carne muda também, né? >> É, carne muda. Certas coisas eu sou contra. Então eu sou a favor da vida das pacas. É, eu acho que as antas também merecem liberdade.

>> Agora, >> #liberdade para as antas. [risadas] Não, né? Não reprimam as antas, tá? Tchau. >> Deixa eu falar uma coisa.

>> Tchau. Até amanhã. >> Cina.

>> [música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem [música] cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. [música] Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e [música] eficácia? Bom, para isso primeiro você precisa se informar bem, estudar, [música] conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu

nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, [música] restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado, uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho. [música]

[música]

O Brasil vive preso é um sistema [música] que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo [música] só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. [música] E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela é

uma [música] comunidade de formação política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. [música] Quero mais. Quero ajudar a formar você

como um cidadão atuante [música] para interferir na política, para mudar o país.